[teclas de ordenador]
[suena "Mothers & Fathers",
de Martika Ragan]
[Valeria] Según una leyenda japonesa,
las personas
estamos unidas por un hilo rojo.
Un hilo que nos enlaza con la persona
a la que estamos destinados.
No creo en el destino.
Creer en el destino te relaja,
te predispone a la espera,
te convierte en un pasivo inerte
aguardando el futuro.
Me niego a arrastrar una cadena
buscando a quién engancharme.
Sin embargo, creo en los vínculos.
Esas hebras o tentáculos que te unen
a las personas que ya conoces.
Los vínculos se estiran, se tensan…
Y, a veces, se rompen.
El tiempo, el desgaste y el olvido
corroen el lazo.
Pero algunos, inexplicablemente, perviven.
¿Qué nos une a alguien
con la firmeza necesaria?
[silbato de tren]
[suena "Holy Trap Night", de Jon Bax]
[timbre]
- Hola.
- ¿Valeria Férriz?
- Yo misma.
- Una carta certificada.
- Gracias.
- A ti. Hasta luego.
- Chao.
[fin de la música]
[Valeria]
Los vínculos se estiran, se tensan…
Y, a veces, se rompen.
Pero algunos, inexplicablemente, perviven.
¿Qué nos une a alguien
con la firmeza necesaria?
¿Puedes hablar?
[suena "Shake Shake", de Nessi]
Llevamos más de un mes viviendo juntos.
¿Por qué tus padres
no han vaciado la habitación?
Creo que aún tienen la esperanza
de que vuelva. [ríe]
¿Serán más agradables
cuando les contemos que nos casamos?
¿Crees que así mi madre perderá
la ilusión de que vuelva solo y amargado?
Mmm, no, no. [ríe]
- Mete a Paco en la caja.
- ¿Qué Paco?
El mono.
Amor, pero, a ver, ¿es necesario
que Paco venga con nosotros?
Sí, y Pepe, en la silla.
Me lo regaló mi madre.
- ¿Pepe?
- Sí.
- Qué bonito.
- Mm.
Un momento.
[ríe] ¿Qué es esto?
- Eso es mi bañador.
- [ríe] Un momento.
¿Ibas con fardahuevos a la playa?
No, es de cuando hacía natación.
¿Ah, sí? No te imagino con él puesto.
Qué pena, porque me sentaba fetén.
No tengo la menor duda.
- Me lo marcaba todo.
- ¿Ah, sí?
[Carmen inhala]
- ¿Quieres que me lo pruebe?
- Sí.
[suena "Shake Shake"]
- Para eso tendría que desnudarme.
- Vaya.
Bueno, si quieres, te ayudo.
[Carmen gime]
[golpe]
Hala.
[jadea]
[teclas de piano]
- Entonces, ¿también tocas el piano?
- Sí.
Qué portento.
- [teclas de piano]
- [Carmen gime]
[continúa "Shake Shake"]
[gime]
- [Puri] Hola, amor.
- [Carmen] ¡Ah!
[Borja] Eh… Mm…
[vibración de móvil]
[todas ríen] ¡Uh, uh!
¡Uh, uh!
[ríen]
[fin de la música]
[Nerea] Bueno…
Debo decir que este año… [carraspea]
…mi amiga invisible
me hace especial ilusión, ¿eh?
[imita redoble de tambor]
Vaya.
[ríen]
- [Nerea] ¿Qué será?
- ♪ ¿Qué será? ♪ [ríe]
Qué nervios.
¡Oh! [ríe]
[Valeria ríe]
- Vale.
- [Lola] ¡Ah!
Pero que podría ser mi regalo,
voy a llorar.
[ríe sin ganas]
¿Qué pasa?
- No te gusta.
- [Carmen] ¿Eh?
No, no, no, si me encanta, no es eso.
Es… [inhala]
Es que la madre de Borja
nos ha pillado follando y…
[Carmen] Bueno…
[suspira]
[ríen a carcajadas]
Oye, ¿qué hacéis?
Un momento, no es gracioso.
Eso no hace gracia.
Sí, lo es, y más si lo dices
con dos pollas en la cabeza.
¿Qué hacíais follando con ella en casa?
Se suponía que no estaba.
Que iba a pasar el fin de semana fuera
y nosotros pasamos
a recoger unas cosas de Borja y…
- Y…
- Bueno…
Vi que tenía un bañador paquetoide…
- ¡Ay, no!
- ¡Ay, no, no, por favor!
La imagen de Borja con un slip…
- [ríen]
- [Nerea] Vale, no.
No me río. ¿Puri qué ha dicho?
Yo qué sé. Me he ido corriendo.
A esa casa no vuelvo.
Eh… es tu suegra. Tienes que ir allí
y solucionarlo ya mismo.
Sí, muy bien. ¿Y qué le digo?
- Coges y le dices que quieres a su hijo.
- Sí.
Aunque no creo que tenga ninguna duda
después de lo que ha visto. [ríe]
No sé para qué cuento nada, ¿eh?
Tenéis que entenderos,
y más con el tema de la boda.
[resopla]
¿Todavía no le habéis dicho
nada de la boda?
- No.
- [Nerea ríe]
Igual no le pareció el mejor momento
- con el pene de su hijo en la vagina.
- [ríen]
Ya, muy bien. Eh…
¿Paramos el cachondeo, por favor?
Para de hacer eso.
Me toca. Mi turno. Basta.
[suena "Shake Shake"]
[suspira]
[notificación de móvil]
[Lola] ¡Carmen!
[Carmen ríe] ¡Guau!
- ¡Dios!
- [ríe]
Oye, ¿y Valeria y Nerea?
Me han jodido mi entrada triunfal
con mi modelazo de despedida.
No sé, pero si quieres,
yo te bailo y te silbo. [ríe]
- ¿Listas?
- [Lola] ¡Sí!
- [ríen]
- Pues acompañadme.
Me encanta cenar a oscuras.
Prefiero saber si me como un filete
o una servilleta.
- Nerea.
- De verdad… ¡Ay!
- ¿Qué?
- Tengo la mano quemada.
- ¿Por qué?
- Se quemó con el horno de mi casa.
- [Nerea] No se ve una mierda.
- [Valeria] De eso se trata.
- Su mesa.
- [Carmen] ¿Por qué te quemaste?
[Lola] Le conté que…
[Valeria grita]
[suena "Tigre du Bengale",
de The Limiñanas]
[se queja]
Aquí tienes un plato, otro por aquí.
Perdón. Perdón, perdón, perdón.
[Dani] Menos mal que aún tenía una llave.
Vale que nos des plantón en Nochebuena,
pero ¿en la comida de compensación?
Me he liado hablando con Val.
Luego os cuento.
Hemos comprado un pollo asado.
Es lo más navideño que hemos encontrado,
¿verdad, Dani?
- Sí.
- Espera, todavía no.
Me muero de hambre.
- [Lola] Falta alguien.
- ¿Cómo que alguien?
- [padre] ¿Sí?
- Sí.
[padre] Ah.
- [Dani] Dime que no es Sergio, que poto.
- A ver.
[Lola ríe]
- ¿También hay regalos?
- Es un detalle.
- No he traído nada.
- No pasa nada.
[timbre]
- Vale.
- Es un tío, fijo.
- [padre] ¿Sí? ¿Tú crees?
- [Dani] Seguro.
[padre] Madre mía.
Pasa, sí.
[Lola] Pasa.
Mamá.
[inhala]
Bueno, pues ¿qué? Tanta hambre…
Vamos a comer.
[suena "Tigre du Bengale"]
- [padre] ¿Cómo estás?
- [vibración de móvil]
[Virginia] Qué pinta.
Bueno, ¿qué?
¿Preparadas para el amigo invisible?
- [todas] ¡Mmm!
- Amiga invisible.
[todas] Amigo invisible. ¡Uh, uh!
Amigo invisible. ¡Uh, uh!
- [Lola] Ay, que me caigo.
- [Valeria] Qué nervios.
Espera un momento. Recordamos las normas.
Del "Todo a un euro"
y máximo cinco pavings, ¿correcto?
- Correcto.
- Venga, empiezo yo,
a ver si así me animo. [inhala]
Ya sospechaba yo que eras tú.
Uy, sí, "elemental, querido Lola".
[Carmen ríe]
- Ay, por favor.
- [Valeria] ¿Te gusta?
- [ríe] Es muy cutre.
- [Nerea] Madre mía.
Lo he pensado
para tus momentos fetichistas de Tinder.
Me encanta. [ríe]
Aunque creo
que lo voy a usar para mi viaje.
¿Qué viaje?
Pedí una excedencia en el curro
y me marcho todas las Navidades.
¿Qué?
- ¿Y eso?
- [Nerea] ¿Adónde?
Me voy a conocer Viena.
Ay.
Sí.
Es hora de cerrar heridas.
- Y de abrir las piernas.
- [Valeria] ¡Lola!
Mi madre venía muy poco.
No penséis que es solo
por los palacios imperiales. No.
Venga, va, mi turno.
[suena "Tigre du Bengale"]
[timbre]
Qué poco ha tardado la…
Lola, ¿qué haces aquí?
Comprobar si los gatos del vecino
se comían tu cadáver.
- Estaba liado con una obra.
- ¿Qué obra ni qué obra?
Si sé que estás jodido.
No pasa nada, te conozco,
pero a mí cógeme el teléfono.
Ah.
- Pensaba que era la pizza.
- [Víctor] Es Lola.
- Hola, Lola. ¿Qué tal?
- Hola. Bien.
¿Quieres algo?
- No, estoy bien.
- [Víctor] Vale. ¿Has elegido ya?
- Casi.
- ¿Cómo que casi? Luego no nos da tiempo.
- Es que creo que va a ser…
- No.
- Moulin Rouge.
- Otra vez no.
Por favor, sabes que me gusta muchísimo.
Lo tiene todo: canciones de los 80
y Ewan McGregor.
- [Víctor] Mm.
- Totalmente.
- Venga, va.
- Déjame, por favor.
- [Víctor] Llévate esto. Va.
- Vale.
Bueno, que yo solo venía
a devolverte el vinilo.
No quiero interrumpiros la cena.
- ¿No te quieres quedar?
- ¿Qué?
Que te quedes a cenar, a ver la peli.
Te encanta Ewan McGregor.
Sí, pero más el de Trainspotting.
Eh, hablamos, ¿vale?
- Vale.
- Sí.
- Adiós, Lola.
- Chao.
- Adiós.
[Víctor] La mesa, ¿la has puesto? Venga.
Si no, nos dan las mil.
[suena "Tigre du Bengale"]
[Carmen ríe]
Dios, pero ¿esto qué es?
Pero ¿cómo estás tan guapa?
Oye, ¿y Valeria y Nerea?
¡Ay, ay, ay, ay!
¡Dios!
Que me has agarrado la mano
y la tengo quemada.
- [Nerea] No se ve una mierda.
- [Valeria] De eso se trata.
[Carmen] ¿Por qué te quemaste?
[Lola] Le conté que…
[Valeria grita]
[suena "Something For Your M.I.N.D.",
de Superorganism]
[se queja]
- No puedo poner esto.
- [Lola] Sí.
Lo pones en la parte de atrás del árbol,
que se usa para los adornos feos.
Lo compramos Adri y yo
en nuestra primera Navidad juntos.
Pues mejor
que adorne el cubo de la basura.
Chao.
Uh…
Esto tampoco.
Lo trajo Adrián de un mercadillo de Praga.
No quiero ningún adorno
que me recuerde a él
- o a mi antigua vida.
- Di que sí.
Borrón y bolas nuevas.
Mmm…
¿Y el enano? Bueno…
Estos siete enanos. [ríe]
Esto es de la madre de Adrián. [ríe]
- ¿Cómo?
- Sí, se los robé.
- [móvil]
- [ríe] Okey.
Ay.
Mierda.
Mierda, mierda, mierda.
No había visto la hora. Llego tardísimo.
- Me matan. Me matan.
- ¿Quién?
- Hablamos, ya te cuento.
- Sí, vale.
Y no te preocupes.
Seguro que entre estas cajas encuentras
un montón de adornos que te sirven.
- Ay, te quiero.
- Y yo.
Eso no.
[continúa "Something For Your M.I.N.D."]
[timbre]
[cesa la música]
- Hola.
¿Valeria Férriz?
[inhala]
¿Puedes hablar?
[suena "Something For Your M.I.N.D."]
Me da un no sé qué acercar la mano.
[Carmen] Sabías que llegaría este momento.
[Lola] Y ha llegado.
Ya.
[Nerea] Lo repasamos y lo firmas.
No es para tanto.
A ver, que es su primer divorcio.
No seas siesa.
¿Mi primer?
Nunca se sabe. Mira a Elizabeth Taylor.
A ver, un momento.
No te agobies, ¿vale?
Tómate el tiempo que necesites.
No tienes que firmar hoy.
Gracias.
De nada.
[Lola] Bueno, ¿qué?
- ¿Preparadas para el amigo invisible?
- Mm. Amiga invisible.
[todas] Amigo invisible. ¡Uh, uh!
Amigo invisible. ¡Uh, uh!
Vale, te toca.
[ríe]
Sí, ya sé que es una tontería,
pero como hemos adelantado…
¿Es un adorno para el árbol
solo para mí?
- [Carmen] Sí.
- Ay.
- Me encanta.
- [ríe]
- Gracias, de verdad.
- De nada.
Bueno, ¿qué? ¿Os hace ir a la filmoteca?
No puedo. Tengo que ir a casa de Víctor
a devolverle un disco y… Perdón.
No, no, no. Tranqui. Si… si no pasa nada.
Estoy bien, de verdad.
Es solo que no me apetece mucho
saber de él.
- Normal. Normal.
- [Valeria] Ya.
Oye, ¿por qué no te acercas
a las pollitas?
- [Carmen] ¡Uuuh! [ríe]
- ¡Tía, Carmen!
- [Carmen] Abre la boca.
- ¡No!
Me abren el ojo. Además, están duras.
Son pequeñas, pero duras.
[gritan, ininteligible]
¡Me las vais a romper!
[Valeria] Vaya sorpresa.
- Ya.
- Sí.
Me has pillado
haciendo galletas de jengibre.
- ¿Galletas?
- Sí.
¿Desde cuándo se te da bien la repostería?
No lo sé. Lo vamos a ver en unos minutos.
¿Me pones un vermú?
[Lola carraspea]
Sí.
- A ver… Esto…
- Sin hielo.
[tictac de reloj]
Vale.
[Lola carraspea]
- ¿Ya?
- Sí.
Toma, bébetelo.
- ¿Qué pasa? ¿Está malo?
- No.
[Lola exhala]
Me estás asustando.
- Ayer vi a Víctor.
- Sí, lo dijiste.
Con una chica.
[suena "Something For Your M.I.N.D."]
[cesa la música]
No pasa nada.
Es normal.
Víctor era así antes de conocerme.
Una chica, luego otra…
Había mucha complicidad entre ellos.
Parecían pareja.
[suena "Something For Your M.I.N.D."]
[campanilla]
- ¡Ah! ¡Las galletas!
- ¡No! ¡Dios!
- ¡No, Lola! ¡Que te quemas!
- ¡Me he quemado muchísimo!
- ¡Agua! ¡Agua fría!
- ¡Vale, sí!
- ¡Un momento! ¡Pasta de dientes!
- ¡No! ¡Aloe, crema, lo que sea!
- ¡Aloe, crema!
- ¡Quita ya eso!
Al menos sabemos
que no se me da bien hacer galletas.
[ríen]
Val, te puedes desahogar, si quieres.
Odias los dramas.
No, odio mis dramas.
Pero no los tuyos.
Los tuyos, no.
Fui yo quien le dejé.
Debo aceptar que esta
es una de las consecuencias.
Que lo dejaras no significa
que no te pueda doler.
[suena "Something For Your M.I.N.D."]
- Chicas.
- [Carmen] Ah.
No llego tarde, ¿no?
Te perdonamos si nos cuentas
por qué es tan especial este sitio.
Em…
Bueno, es que Víctor y yo
siempre decíamos de venir aquí,
pero no tuvimos la oportunidad.
Tía, pero eso no es especial,
eso da una bajona que te cagas.
Queríamos venir, porque es uno
de esos restaurantes a oscuras.
¡Oh! ¡Me encanta!
- ¿Has firmado el divorcio?
- No.
Lo digo para proponerte matrimonio. [ríe]
- Eres tonta.
- [Carmen ríe]
No te vayas.
- [Carmen] ¿Por qué te quemaste?
- [Lola] Le conté que…
[Valeria grita]
♪ Loca, loca. ♪
♪ Se pone fría su mirada cuando me toca.
Se aloca… ♪
Cuarenta y dos invitados
y 12 pases de prensa, ¿no, Chus?
Genial.
[Nerea] Sí, nos dan un photocall.
Sí.
También recojo los trajes,
no te preocupes.
Hola. Nerea está ocupada,
pero lo atiende en un momento.
- ¿Me espero aquí?
- [Miriam] Sí, genial. [ríe]
Eh…
Chus, ahora te llamo.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Bien.
Vengo porque quiero celebrar
el bautizo civil de mi sobrino.
¿Bautizo civil?
Lo llaman así, pero es una fiesta
para presentar al bebé.
Ya, organizo eventos, sé lo que es.
Bueno…
¿No había nadie más en Madrid
a quien preguntárselo?
No tan buenos como tú.
Al menos es lo que me ha dicho Lola.
[móvil]
No creo que sea buena idea.
Te recomiendo a alguien.
- ¿Cómo? Lo tenemos que aceptar.
- Miriam, no.
Lo necesitamos.
[Valeria] ¿Puedes hablar?
Sí, estoy con… [carraspea]
…un cliente.
Acabo de recibir los papeles del divorcio.
¿Es posible que adelantemos
el amigo invisible a esta tarde?
Me vendría muy bien estar con vosotras.
Claro, claro que sí.
Pues llamo a Lola y Carmen
y, si eso, nos vemos luego. Gracias.
¿Valeria?
No, era otro cliente.
¿Está bien?
Lo que pasó entre Valeria y yo
no tiene nada que ver.
No estoy aquí por eso.
Es un tema profesional.
[Miriam] Ah, pues ya está.
Entonces, todos de acuerdo. Aceptamos.
[continúa "Mami", de Ptazeta ft. Juacko]
♪ …a su manera, ♪
♪ viendo la Netflix, comiendo fuera,
¿qué más quisiera? ♪
♪ Vivir contigo lo que me queda. ♪
- [Lola] Para ti.
- [Carmen] Ya lo sabía.
Seguro que es algo guarro.
De verdad que no.
[Nerea] Bueno.
Es horrible, pero no es nada guarro.
[Lola] Le puedes dar la vuelta,
mirarlo de frente
y descubrir que ¡es un coño!
[ríen]
Lo sabía.
[Lola] Para tu nueva oficina.
Así, cada vez que lo veas, me odiarás,
pero estarás pensando en mí.
[móvil]
- [Valeria] ¿Quién es?
- Eh… Chus.
- Pásamela, quiero decirle una cosa…
- He colgado. Lo siento.
Em… No, es que está muy pesada
con la presentación del Bruno ese.
Y… bien, es que si se lo cojo, no me deja.
[suena "Mami"]
♪ Va… Va… Vamos a darle. ♪
♪ Mami, mami. ♪
[Miriam] A mí me gusta mucho el rosa.
- Hola.
- Vale.
- Perdón, no me soltaban en la editorial.
- No te preocupes.
¿Qué tal? Soy Carolina,
la madre del gremlin.
Gracias por organizar la fiesta.
No, no. Disculpad el retraso.
No sabía que veníais todos.
Falta Aina, está aparcando.
- Ah.
- Mira, he ido adelantando el papeleo.
- Lo tenemos firmadito, todo en orden.
- [Nerea] Estupendo.
Justo tengo aquí
lo que os iba a presentar hoy.
- [Aina] Perdón.
- [Carolina] Este no.
Mira, Aina, mi hermana pequeña.
- Hola.
- [Miriam] Hola.
Pequeña. Lo tenía que remarcar, ¿no?
Qué hija de puta es la genética.
Flipo. No concentres
toda la belleza en una familia. Fluye.
- ¿Qué te parece este?
- Me gusta muchísimo.
[Nerea]
Tengo dos opciones para el candy bar.
La primera es sencilla,
con chuches tradicionales
y la segunda
es más completa y espectacular.
[Aina] Mm.
La segunda.
[Carolina] ¿Seguro?
Te va a salir por un pico.
Es mi primer sobrino, mi único regalo.
La segunda.
Pues ya estaría.
Si necesitáis algo más, me llamáis.
- Estamos en contacto.
- [Aina] Genial.
- Muchas gracias.
- Gracias a ti, Carolina.
- Esto…
- Encantada.
- [Nerea] Os lo quedáis.
- Le ponemos la mantita.
- Ay, gracias.
- Ten cuidado, Víctor.
- [Carolina] Que no se despierte.
- Vale.
- [Miriam] Chao.
- Hasta luego.
Venga, ¿eh? Hala.
Hasta luego. Y gracias a Miriam también.
[continúa "Mami"]
♪ Va… Va… Vamos a darle. ♪
Queríamos venir porque es uno
de esos restaurantes a oscuras.
¡Oh! ¡Me encanta!
- ¿Has firmado ya el divorcio?
- No.
Lo digo para proponerte matrimonio.
- Eres tonta.
- [ríen]
Creía que no llegaba. Perdón.
- ¿Lleváis mucho esperando?
- Sí.
Perdón. Oye, qué guapas.
Gracias.
- [Lola] ¿Y este escotito?
- [Valeria] ¿Es nuevo?
Bueno, un día…
- Vamos tirando.
- [Carmen] Sí.
- Sí.
- [Carmen] Vamos.
- Val, en la cena te comento una cosita.
- Vale.
[Valeria] Está a mi nombre la mesa.
♪ Vamos despacito que la cosa no se… ♪
[Carmen] ¿Por qué te quemaste?
- [Lola] Le conté…
- [Valeria grita]
- [Carmen] Val, ¿qué pasa?
- Me he sentado encima de alguien.
- [Víctor] ¿Valeria?
- ¿Víctor?
- [Lola] ¿Víctor?
- [Víctor] Lola.
[Lola] ¿Qué haces aquí?
- [Aina] Lola, ¿eres tú?
- [Valeria] ¿Quién dijo eso?
[Lola] Vamos fuera.
[suena "Summer Fields",
de Nahuel Camacho Leone]
- No.
- No, no, no, no. No pasa nada.
- No pasa nada.
Encima la trae al mismo sitio
al que queríamos venir juntos.
Ya.
- Eh…
- ¿Seguro que es la misma? ¿Te has fijado?
- Bueno…
- Ya, perdón, perdón.
Sí, sí, sí, sí.
El restaurante a ciegas, ya.
[suspira] Muy bien.
¿Qué hacemos entonces?
¿Qué?
Disculpe.
Necesitamos un favor.
[Víctor] ¿Por qué se han ido?
[Carmen] Sí, se va a quedar cenando
con su ex y otra chica.
[Nerea] Si es su hermana.
¿Nerea?
- [mujer] ¡Esa luz!
- Es importante.
¿Por qué sabe tu nombre?
[suena "Summer Fields"]
- Él es el único que podía ayudaros.
- Sí.
Es muy guapa.
- Mm.
- Tiene una voz muy sexi.
Una voz que emana de unos labios carnosos
como de fresas silvestres.
Y, aparte, va acompañada
por una gran melena color miel
que descansa ondulante sobre sus brazos.
Sí, sí, pero la actitud…
¿Su actitud es de pareja seria?
- Química hay, ¿verdad?
- Verdad.
¿Color de ojos?
No sé, curiosidad.
Es que me pongo nerviosa.
Eh, con luz nocturna todos tenemos ojos
de animalillo a punto de ser atropellado.
- [Valeria] Ya.
- Ya. Claro. Sí.
Ya, hace muchos años. He cambiado.
Te vio ayer en c… Por eso estaba tan rara.
- Valeria te va a matar.
- He intentado decírselo,
pero le sigue doliendo hablar de Víctor.
- ¿Le duele hablar de mí?
- No vengas ahora de modestito,
- porque no.
- [mujer] ¡Shhh! ¡Esa luz!
- Apaga.
- Voy.
- [hombre] Por favor.
- Un momento.
[hombre] Esa luz.
- [Nerea] Apaga.
- Voy.
Bueno, pues ya está.
Es lo que es. [ríe]
- Claro.
- Sí.
¿Y qué es?
Pues es…
Es… es tu fiesta de despedida
y nada puede estropearlo.
- Bien dicho.
- Mm.
- ¡Muy bien!
- [ríe]
Choca.
- No.
Vale.
Al menos no tendré que verles la cara
durante la cena.
[Lola ríe]
[Valeria] Una botella, vale.
- [Lola] Uy.
- [Valeria] No hay nada.
- [Lola] Chupitos.
- [Valeria] ¡Ay!
- [Víctor] ¿Valeria?
- [Valeria] Víctor.
- Voy a cenar con mis amigas, ¿te importa?
- ¿Podemos hablar?
Tus amigas pueden esperar con mi hermana.
¿Tu hermana?
Aina. ¿El día de mi cumpleaños,
la que faltaba por llegar?
Tenía ganas de verte…
aunque fuera en la oscuridad.
Víctor, me están esperando.
[suspira] Intento no pensar en ti, pero…
No sé, hay…
Algo no me deja separarme del todo.
[suena "Ya no te hago falta",
de Sen Senra]
♪ ¿No ves que voy dando tumbos
persiguiendo…? ♪
[Valeria] ¿Y ahora qué?
♪ Y tú no dijiste nada. ♪
♪ Que esa mierda envenenaba. ♪
♪ Que ibas a cortar mis alas, ♪
♪ y después hacer borrón. ♪
♪ Porque ya no te hago falta. ♪
♪ No hace falta ♪
♪ ya que me lo cuentes, ♪
♪ si yo ya lo siento, ♪
♪ que no quieres más de mí. ♪
♪ No hace falta ♪
♪ que me enseñes los dientes, ♪
♪ si ya no te hace gracia, ♪
♪ y no quieres más de mí, corazón. ♪
[fin de la canción]
[beso]
[Valeria suspira]
¿Qué haces?
Mañana tengo que trabajar.
Ya.
No es lo que parece, tengo que…
Tienes que trabajar, es lo mejor.
Sé lo que estás pensando.
- Y de verdad…
- Vete.
Valeria…
Vete.
♪ Porque ya no te hago falta. ♪
[puerta abierta y cerrada]
[suspira]
[fin de la canción]
¿Una pastita?
No.
No. Vale.
Em…
A ver, Puri,
- lo que tú viste el otro día…
- Mm.
…es algo muy natural
que pasa
cuando dos personas se quieren mucho.
Llevo más de 30 años casada.
Y he hecho más veces que tú eso que vi.
Mamá.
Lo que no voy a permitir es que una mujer
que conoce a mi hijo desde hace dos días…
A ver, en realidad,
hace un poquito más de dos días.
Desde hace dos días…
- Dos días.
- …me falte al respeto en mi propia casa
y tenga la cara dura de decirme
que es algo natural.
Yo no permitiré que le hables así
a la mujer con la que compartiré mi vida.
Carmen y yo vamos a casarnos.
Mmm… Sí.
Si no la respetas,
tampoco me respetas a mí.
[suena "Holy Trap Night", de Jon Bax]
[Carmen] Mmm…
¿Más café?
Esto está.
Esto, esto… Vale, perfecto.
- Mira si he metido el cargador.
- [Valeria] Mm.
[TV, niños cantan la lotería]
- A ver.
- Esto y esto.
- No.
- Bien.
No, en el medio, en el medio.
El bolsillo de en medio, eso.
¿No era más cómodo una maleta?
Es que quiero ir con mochila.
Por algo lo llaman "viaje de mochilera".
- [ríe] Está aquí.
- Súper.
¿En qué momento
de este "te ayudo con la maleta"
me contarás qué pasó con Víctor?
Aparte de lo obvio, claro.
Nos acostamos, pero… después se marchó.
No le busques más explicación,
aparte de que soy idiota.
¿Tú? ¿Por qué?
Vamos, el idiota es él, en todo caso.
¿Vais a hablar?
Cuando me acosté con él,
fue como cuando tomas algo
que sabes que no es sano
pero te encanta.
- Ah. La cerveza con gluten.
- Mm.
Que disfrutas mucho en el momento,
pero luego te sienta mal,
y te duele el estómago y piensas:
[inhala] "¿Ha merecido la pena?".
[suspira] Ay…
No sabes cómo te entiendo.
[suspira] Jo.
Eh…
- Perdona. ¿Me explicas esto?
- ¡Eh!
Eh, ¿qué pasa?
[ríe] ¿Me lo explicas?
Que quiero mi propio concierto
de Año Nuevo. ¿Qué pasa?
- Mira.
- ¡No!
- ♪ Nininí, nininí, nininí, nininí… ♪
- ¡Feliz Año Nuevo!
- Dios, te odio. [ríe]
[suena "Balance ton quoi", de Angèle]
[suspira]
[chasca la lengua y suspira]
- [timbre]
- [cesa la música]
[suspira]
¿Te apetece dar un paseo?
[suena "Ay del chiquirritín",
de Gonzalo Perales y Joan Boada]
Me encanta este regusto literario
que tiene el mes.
Me recuerda a Mujercitas,
El cuento de Navidad, La cerillera.
[continúa la música de la feria de fondo]
Hacía tiempo que no estaba por aquí.
El año pasado me pilló en Berlín
y el anterior, ni me acuerdo.
Pero no hemos venido
a hablar de la Navidad.
Dilo.
Valeria, no puedo estar contigo.
Por eso te fuiste anoche.
No eres la única
para la que esto no ha sido divertido.
No quiero volver a pasarlo mal.
No parecía que pensaras lo mismo
cuando me propusiste ir a casa.
No me arrepiento de lo que pasó anoche,
me encantó.
No hablo de nosotros en la cama.
Hablo de nosotros como pareja.
¿Y lo hemos sido alguna vez?
No lo sé.
Cada vez que daba un paso al frente,
tú… has dado dos para atrás.
Tú siempre sin dramas y sin mentiras.
Sé que quiero algo contigo,
pero quiero algo…
[inhala]
Sin implicaciones.
Piénsalo.
[suena "Not Alone", de Otto Knows]
Ya sabes, cuanto antes y llámame,
que lo tengo que cerrar.
- Tranquila. ¿Podemos hablar…?
- Un momento.
Val, no sabía que ibas a pasarte.
Tenía cosas que hablar con Chus.
No puedes seguir molesta
porque aceptara el trabajo de Víctor.
No me ha molestado que lo aceptaras.
Sino que no me lo contaras.
Lo sé y lo siento.
Tengo que aprender
que no necesitáis que os proteja,
solo que os acompañe.
¿Paces?
Ven aquí.
- [susurra] Odio los abrazos.
- Te jodes.
Habérmelo contado.
Nerea.
- Ven conmigo.
- ¿Hablamos del título…?
Lo siento, ahora no.
Está a punto de llegar.
- ¿Quién viene?
- Bruno Aguilar.
El autor del último lanzamiento.
- Patria caníbal.
- [Chus] Mm.
No es tu estilo, pero te va a gustar.
Tiene una escritura brillante.
Nos vemos luego.
Vale.
♪ Me gustaría ser el perro de un perro, ♪
♪ que fuera él quien me sacara a pasear. ♪
♪ Que me comprara pienso caro
sin complejos ♪
♪ y en un cazo me sirviera agua mineral. ♪
♪ Porque si yo fuera una perra, ♪
♪ todos estos miedos se disiparían ♪
♪ y viviría en armonía y libertad. ♪
♪ Creo que toda mi existencia
sería mucho más amable y liberal. ♪
♪ Esto de nacer mujeres
en el tiempo de Despentes ♪
♪ es difícil, no sé por dónde empezar. ♪
- ¡Sí!
- [Carmen] ¡Uh! [ríe]
Eh, por tu nueva vida.
- [Carmen] Vamos.
- Sí.
- Por ti.
- Gracias, chicas.
Y por nosotras.
¿Habéis traído
vuestros adornos para el árbol?
¡Hombre!
[todas exclaman]
- ¡Ole!
- Sí.
¡Soy una best seller!
¡Sí!
[Lola] Me ha costado 15 años, pero…
- Por mi empresa.
- [Carmen] Empresaria.
- ¡Bravo!
- [imita cuervo]
¡Chao, "pescao"!
[Valeria] ¡Bravo!
[Lola] ¡Adiós!
[ríen]
[las dos] ♪ La boda. ♪
[continúa "Perra", de Rigoberta Bandini]
[Carmen] No, para.
¿Qué haces?
♪ …y me he quedado aquí encerrada ♪
♪ componiendo cancioncillas… ♪
Venid.
[ríen]
¡Toma!
♪…porque nadie me puede prohibir ladrar. ♪
[ininteligible]
♪ Sin embargo, soy humana ♪
♪ y me he quedado aquí encerrada. ♪
♪ Sin embargo, soy humana y me he… ♪
- [timbre]
- [cesa la música]
[inhala y exhala]
Hola.
- Feliz Navidad.
- Por ti.
- Y por tus ligues.
- ¡Eh!
- [ríe]
♪ Que si yo ahora fuera perra,
juguetona y muy amable, ♪
♪ no tendría
estos problemas de ansiedad. ♪
♪ Que si yo ahora fuera perra, ♪
♪ no estaría aquí llorando, ♪
♪ que saldría al patio rápido a saltar. ♪
♪ Sin embargo, soy humana
y me he quedado aquí encerrada. ♪
y me he quedado aquí encerrada. ♪
♪ Sin embargo, soy humana
y me he quedado aquí encerrada ♪
♪ componiendo cancioncillas sin parar. ♪
♪ Pero si yo fuera perra, ♪
♪ también compondría mis temas, ♪
♪ porque nadie me puede prohibir ladrar. ♪
♪ Quiero ser una perra. ♪
[suena "Valeria", de K!ngdom]
♪ Ella es Valeria. ♪
♪ No va a parar. ♪
♪ No, no. ♪
♪ Su mundo patas arriba es cosa seria. ♪
♪ Busca volar. ♪
♪ Oh, oh. ♪
♪ Alejarse de su mundo. Ay, Valeria. ♪
♪ Siente, Valeria. ♪
♪ Miente, Valeria. ♪
♪ Dime, Valeria. ♪
♪ Quiéreme. ♪
♪ Siente, Valeria. ♪
♪ Miente, Valeria. ♪
♪ Dime, Valeria. ♪
♪ Quiéreme. ♪
[tintineo]